(빛나) 도대체 네 묵언 수행은
언제 끝나냐?
됐다, 수행 계속해라
(규현) 우리 헤어진 거냐?
어?
아니, 너 나랑 헤어지고 싶어?
그때 싸운 이후로 연락 없었잖아
너도 연락 안 했잖아
난 했는디야
(빛나) 뭔 소리야, 야
그건 진정한 연락이 아니지
[다가오는 발걸음]
(세훈) 야, 우리 왔다
- 아유, 아유, 어깨야
- (빛나) 그래
[빛나의 한숨]
뭐야, 왜 둘이 같이 와?
아, 앞에서 만났어
(규현) 인자 서지완만
오면 되는 거지?
서지완 맨날 늦어, 맨날
아, 곧 도착한대, 미안하다
- (세훈) 솔이가 왜…
- (지완) 윤솔!
[지완의 가쁜 숨소리]
[빛나의 한숨]
- (빛나) 아, 얘는
- (솔) 야, 야
(빛나) 얘는 그러니까 그
눈에 윤솔만 보이나 봐
너 우린, 우린 안 보이나 봐?
(지완) 진짜 미안해
아, 얘들아, 진짜 미안해
아니, 내가 일찍 출발했거든?
근데 버스를 놓쳐 버렸어
(빛나) 이, 이, 전형적인 레퍼토리
[지완, 솔의 웃음]
(지완) 아니, 근데 박재언은?
- 안 온대
- (지완) 어? 왜?
아, 안 되는데
(빛나) 왜 안 돼
너도 박재언 좋아하냐?
아니, 그게 아니라…
(지완) 이씨, 아니거든!
(빛나) 아이, 뭐야 발끈하니까
더 이상하잖아
아이, 됐어, 이씨, 빨리 출발하자
딴 애들 이미 출발했대
- (세훈) 가자
- (솔) 가자, 응
(지완) 아, 나비는 올 텐데…
[솔의 한숨]
(빛나) 운전 누가 해?
(규현) 내가 할게
(빛나) 빨리 와, 그럼!
뭐지?
나 왜 외롭지?
(세훈) 야, 같이 가!
[음악: '알고있지만,' OST
리오 'New Boots']
[휴대전화 진동음]
[음악: '알고있지만,' OST
리오 'New Boots'-계속]
(나비) 완전 맛있겠다
사장님, 저희 이거 두 개만 주세요
- (상인1) 두 개요
- (나비) 네
(도혁) 이건 안 먹어도 괜찮아?
- 나중에 와서 먹자
- (도혁) 그래
(나비) 감사합니다
(도혁) 여기 있습니다, 감사합니다
- (상인1) 맛있게 드세요
- (도혁) 네
- (나비) 안녕히 계세요
- (상인2) 예, 고맙습니다
- (나비) 야, 너 안 무거워?
- (도혁) 아니
(나비) 이거 내가 하나 들어 줄게
(도혁) 어? 아니야, 괜찮아
(도혁) 근데 안 피곤해?
(나비) 응, 안 피곤해
[나비, 도혁의 웃음]
(도혁) 가자
(나비) 어
(재언) 저, 할머님
만사리 향교는 어느 쪽이에요?
- (할머니1) 향교? 어
- (재언) 네
- (할머니2) 저쪽으로 쭉 가면 돼
- (할머니1) 쭉 가믄 되는디
(재언) 아…
[잔잔한 음악]
[잔잔한 음악-계속]
(도혁) 아, 오늘 여기서
친구들하고 자고 갈 거야?
아니, 나 저녁까지 있다가
이모 집 가서 자려고
그래? 그럼 내가 데려다줄게
할 얘기도 있고
(나비) 무슨 얘기?
나중에 얘기해 줄게
(나비) 도혁아
근데 이거 어디다 두면 돼?
[다가오는 발걸음]
(도혁) 저…
아니야, 그냥 둬, 내가 할게
[차분한 음악]
[차분한 음악-계속]
안녕하세요, 박재언입니다
안녕하세요, 양도혁입니다
(지완) 야, 오늘 날씨 진짜 좋네
(빛나) 뭐야?
너 안 온다더니만 언제 왔대?
(지완) 나비야!
(빛나) 안녕하세요
저 나비 친구 오빛나입니다
잘 부탁드려요
(도혁) 아, 네, 잘 오셨습니다
그, '국수집 손자'도
잘 보고 있어요
아, 감사합니다
(빛나) 짱, 짱
(학생들) 안녕하세요
- (도혁) 아, 네, 잘 오셨습니다
- (세영) 세영이라고 합니다
(빛나) 안 친하다더니
이놈의 계집애
너 언제부터 와 있었냐?
(나비) 그런 거 아니야
이 근처에 이모 집 있어서 그래
(빛나) 연락이 안 되는 이유가
따로 있었구먼
- (나비) 그런 거 아니라니까
- (빛나) 아니기는
- (세영) 도혁? 아…
- (도혁) 네
(진수) 저희 어디서 자요?
짐 어디다 풀어요?
- (세훈) 아, 어깨 아파
- (도혁) 어…
(빛나) 아주 자기 집처럼 편하게
들락날락하시는군요
[빛나의 웃음]
- (규현) 들어가자
- (재언) 응
[사람들의 탄성]
(빛나) 야, 큰 방 내 거, 내 거
난 신발 벗는 데 한 100년 걸려서
(재언) 좀만 쉬다 가자
[규현의 한숨]
(빛나) 너 슬리퍼 들고 왔냐?
아이씨
(지완) 괜찮아?
- (나비) 뭐가?
- (지완) 뻥쳐서 미안해
박재언 온다고 하면
너 안 온다고 할까 봐…
아니야, 괜찮아
(지완) 근데
박재언이랑은 왜 멀어진 거야?
잘 지내는 거 같았는데
- (나비) 그게…
- (지완) 저번 파출소 때처럼
걔가 너한테 뭐 잘못한 거지?
아, 보나 마나…
(나비) 아니
내가 쟤한테 실수했어
아마 화 많이 났을 거야
(지완) 아…
아, 나도 좀 도와줄게
(나비) 응
제가 방을 두 개를 준비했거든요
우선 이쪽 방하고요
[사람들의 놀라는 탄성]
[부드러운 음악]
[사람들의 감탄]
(도혁) 그리고 이쪽으로 오세요
- (빛나) 야, 여기, 여자 방
- (솔) 우리가 쓰자
(세영) 나 가방 줘
(진수) 그럼 남자 방은요?
(성윤) 와, 너무 아름다워요
[세영의 탄성]
- (세훈) 야, 여기 우리 쓰자
- (성윤) 여기가 남자 방이에요?
[사람들의 탄성]
(도혁) 그리고 이쪽으로 오시면요
네, 잠시만
[빛나의 웃음]
- (솔) 지완아
- (지완) 어?
가자
바비큐 하시기
한 시간 전쯤 알려 주시면
시간 맞춰서 준비해 드릴게요
(함께) 네
- (빛나) 근데 이따가 뭐 하세요?
- (도혁) 네?
(빛나) 아니, 저희 어차피
다들 나비 친구들인데 같이 놀아요
(세영) 그러네
유원지 같이 가면 되겠다
식사 준비를 해야 돼서
(세훈) 에이 나중에 갔다 와서
다 같이 하면 되죠
가서 저희 사진도 좀 찍어 주시고
같이 놀아요
(진수) 맞다, 그, 너튜브 하시죠?
아, 사진 잘 찍으시겠네
(도혁) 그럼 잠시만요
(지완) 나비한테 가나?
(도혁) 아, 왜 여기 있어?
내가 정리하면 되는데
어차피 할 것도 없는데
- 안내 잘해 줬어?
- (도혁) 응
아, 친구분들이
나도 유원지 같이 가자고 하는데
(나비) 아…
불편하면 얘기해
내가 애들한테 얘기해 줄게
아니야, 난 너랑 놀면 좋지, 뭐
그래, 그러자, 그럼
(규현) 갑자기 그라믄
너무 실례 아니냐?
난감하신 거 같은디
그냥 다 같이 놀자는 건데 뭐 어때
(세영) 뭐, 우리 유원지도
같이 가고 고기도 같이 먹어요!
(솔) 아, 벌써 피곤하다
(지완) 무슨 소리
이제부터 시작인데
지치면 안 돼!
- 근데 나비는 왜 안 나오지?
- (빛나) 내 말이
(세훈) 야, 우리는 먼저 가자
어차피 자리도 없는데, 고
- (지완) 너나 가
- (진수) 세훈이 형
- (빛나) 그럴까?
- (세훈) 가자, 가자, 가자
야, 그럼 재언아
네가 이따 나비 데리고 와
- (규현) 조심해서 와라
- (재언) 응, 먼저 가
(진수) 세훈이 형, 빨리 와요
(지완) 어, 가라
(재언) 타, 애들 먼저 갔어
사장님이네?
좀만 기다려 줘
곧 도혁이도 올 거야
[휴대전화 알람음]
[경준의 코고는 소리]
[문 열리는 소리]
(민영) 아, 진짜
[민영의 놀라는 숨소리]
몇 개를 맞춰 놓는 거야?
선배, 일어나 알람 울렸어
아, 주말에 알람은
왜 맞춰 놓는 거야?
이상하네
이 인간은 왜 안경만 벗으면…
[민영의 놀란 신음]
(경준) 아…
[경준의 피곤한 신음]
[민영의 한숨]
아, 굿 모닝
(경준) 아휴
(민영) 아니, 그, 도…
도대체 알람을
몇 개를 맞춰 놓는 거야?
맨날 나만 깨잖아
(경준) 혹시 못 듣고 계속 잘까 봐
불안해서
(민영) 앞으로 내가 깨워 줄 테니까
알람 두 개만 맞춰!
진짜? 오케이
[휴대전화 진동음]
(민영) 네, 사장님
(중개인) 아직 방
기다리고 있는 거 맞지?
매물 나왔어, 빨리 보러 와
아…
방이 나왔어요? 예, 금방 갈게요
(경준) 뭐야? 누구야?
무슨 방이 나와?
아, 부동산인데
괜찮은 방 나왔다고 보러 오라고
(민영) 원래 집 구하기 전까지만
신세 지기로 했던 거니까
나도 같이 갈까?
안 바빠?
(민영) 나야 같이 가 주면
좋긴 한데 주말인데 귀찮을까 봐
전혀, 나 집 보러 다니는 거 좋아해
그럼 오늘 저녁은 내가 쏜다
뭐 먹을래?
(경준) 음...
떡볶이?
(민영) 또?
(경준) 싫어? 너 떡볶이 좋아하잖아
[잔잔한 음악]
응?
안경 써
(경준) 아, 나 세수해야 되는데
[잔잔한 음악-계속]
(재언) 학교에서 설아 만났었다며?
(나비) 어
설아가 너 매력 있다고 전해 달래
(재언) 더 얘기하고 싶었는데
먼저 가 버렸다고
나도 보자마자 예쁘다고
생각하긴 했었는데
(경준) 도어락이 너무 구형이잖아
아, 곰팡이 봤어?
아, 그게 말이 안…
(민영) 아, 적당히 해
집 멀쩡한데 왜 그래?
뭐가 멀쩡해?
(경준) 너도 가만히 있지만 말고
마음에 안 드는 거 있으면 말을 해
(민영) 아, 그만해, 그만
(중개인) 근데 급한 거 맞긴 맞아?
하도 급하다길래
내가 열심히 찾아 왔구먼
남편분이 자꾸 김빠지게 하네
(민영) 남편이요?
남편 아니에요
(중개인) 남편 아니야?
하도 따지길래 부부인 줄 알았네
아무튼 어떡할래?
잘 알겠지만
이 가격에 이런 집 잘 안 나와
(경준) 잘 생각해
여러모로 문제가 많아
괜찮은데
- 솔직히 너 마음에 안 들지?
- (민영) 어?
(경준) 죄송한데
조금만 더 생각해 볼게요
아이고, 뭐, 그러든가!
망설이다 놓쳐도 난 몰라, 에이그
(민영) 아, 뭐야
괜찮은데 왜?
아, 곰팡이 봤잖아, 너무 많아
야, 가자, 가자, 어?
- (민영) 아, 무슨…
- (경준) 일로 와
[음악: '알고있지만,' OST
세이수미 'So Tender']
(지완) 나 인형 따 줘라
- (솔) 저거?
- (지완) 어, 저거, 저거요
인형, 엄청 큰 거, 저거
나 갈래
너희도 해 봐, 너희도 해 봐, 야
(성윤) 야, 잘 봐, 봐
- (진수) 내가 한번 보여 줘요?
- (세훈) 내기하자
- (진수) 오케이, 콜
- (세훈) 어
(세훈) 너 여기 왜 있냐?
(빛나) 하하, 그러니까
- 아, 너무 재밌다, 야
- (세훈) 아휴, 참
(도혁) 나비야, 너도 해 봐
내가 사진 찍어 줄게
어, 나 잘 못하는데…
(진수) 누나, 누나, 내가
멋있는 거, 멋있는 거 보여 줄게
(세훈) 아유, 자세 봐라, 진짜
[카메라 셔터음]
[나비의 웃음]
잠깐만
(빛나) 아, 아, 아, 아
하하, 그러니까, 재밌지 않냐?
- 딴 거야?
- (세영) 네!
[음악: '알고있지만,' OST
세이수미 'So Tender'-계속]
(지완) 야!
(빛나) 이거 하면 돼?
에휴...
(나비) 맞았어
- (도혁) 맞았어
- (나비) 어, 맞았어
어, 맞았어요
(지완) 잘했다, 와
- (나비) 아, 감사합니다
- (도혁) 감사합니다
(진수) 나도 저거…
(지완) 이거 제가
좋아하는 캐릭터인데
나비야 이거 내가
진짜 좋아하는 캐릭터인데…
[나비의 웃음]
(도혁) 아, 그럼
(지완) 응?
아, 감사합니다, 감사합니다!
[나비의 웃음]
솔아!
(빛나) 야, 빨리 와, 빨리 와!
[빛나의 비명]
[세영의 비명]
[빛나의 신난 탄성]
(빛나) 야!
[민영의 한숨]
(민영) 괜히 같이 보러 갔어
(경준) 아이, 보안이 제일 중요한데
너무 부실했잖아
주변도 그렇고
너무 위험해 보였어
그게 다 돈인데 어쩌겠어
(민영) 아, 여기 누구한테 뺏기면
어떡하지?
지금이라도 그냥 계약한다 그럴까?
나 여기 그냥 계약할래
(경준) 아이
너도 마음에 안 든다며?
아, 뭐, 당연히
선배네 집에 비하면…
아, 그럼 그냥
우리 집에서 같이 살면 되겠다
(점원) 맛있게 드세요
(경준) 아, 예, 감사합니다
어, 내 폰
(진수) 와, 저 이런 거 보기만 했지
타는 거 처음이에요
[빛나의 탄성]
(나비) 나도
해 질 때쯤이라서 더 예쁘겠다
(도혁) 나비야, 잘 나왔지?
(나비) 응, 잘 찍었네
저번에 바닷가에서 찍은 거랑
다 인화해서 줄게
(나비) 아니야, 괜찮아
(진수) 우리 저 위에 올라가서
구름이랑 인생샷 각?
[빛나의 탄성]
- (진수) 그러면…
- (빛나) 너무 예쁘겠다
저기, 그러면은 4인이니까 같이 타요
(진수) 형, 그럼
저희 사진 좀 찍어 주세요
- 같이 타요, 같이
- (빛나) 같이 타요, 진짜로
(진수) 재밌겠다
[빛나의 신난 탄성]
[진수의 웃음]
(규현) 아휴
[빛나의 신난 신음]
(직원) 네 분 올라오실게요
(여자1) 저희 일행 있어서
다음에 탈게요
(직원) 두 분 먼저 올라오실게요
- (솔) 아, 나는 그냥 안 탈래
- (지완) 어?
(솔) 여기서 기다릴게
(세훈) 왜?
(솔) 아, 나 원래 높은 데
있는 거 별로 안 좋아해서
(세훈) 아…
그, 그래?
어…
그럼 나랑 같이 여기 있자
나도 사실 고소 공포증 있거든
(솔) 그래
(지완) 아휴, 나약하기는
(솔) 아이, 괜찮겠어?
너야말로 고소 공포증 있잖아
(지완) 응! 여기까지 왔는데
이건 타 줘야지
그리고 이거
무서운 거 아니라서 괜찮아
(솔) 그래, 그럼 나도 같이 타
(지완) 어, 진짜? 앗싸, 좋았어
어, 아, 진수, 진수
진수, 안녕
[사람들의 비명]
[음악: '알고있지만,' OST
SLAY, 아빈 'Love, This']
[빛나와 진수의 탄성]
(진수) 저기 바다 보인다
[진수의 탄성]
(진수) 형, 저 사진 좀
찍어 주세요
(빛나) 저도요
(진수) 하나, 둘, 셋
하나, 둘, 셋
- (빛나) 하나, 둘, 셋
- (도혁) 네
(도혁) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(빛나) 얼굴 뒤로 하지 마
[진수와 빛나의 웃음]
(진수) 그럼 나 혼자, 혼자
(빛나) 아이, 하지 마!
하나, 둘, 셋
(빛나) 아, 가리지 마, 죽을래?
저 독사진 찍어 주세요
(도혁) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
남규, 너도 와, 같이 찍자
(규현) 위험하니께 가만히 좀 있어야
(빛나) 말을 왜 그렇게까지 해
[음악: '알고있지만,' OST
SLAY, 아빈 'Love, This'-계속]
너무 예쁘다
진짜 예쁘다
- 밖의 풍경 좀 봐야지
- (지완) 어?
어, 어, 보고 있어
(솔) 무서워?
[지완의 당황한 숨소리]
아, 생각보다 너무 느려서 좀 무섭네
(솔) 으이그
[성윤의 탄성]
(성윤) 와, 맙소사, 이쁜아
아, 여, 여기 경치 좀 봐 봐
여기서 우리 숙소도 보이겠어
(세영) 아, 진짜? 어디, 어디?
(성윤) 저기, 이야, 기가 막히네
(솔) 야
너희 적당히 해
(세영) 네, 언니, 죄송해요
오빠, 앉자
(성윤) 근데 얘들아
약간 관람차가 원래 이렇게
흔들리는 맛에
좀 타는 거라 그러거든?
미안하다
근데 솔이가
- 우리 질투하지?
- (세영) 오빠, 그만해
(성윤) 정말 미안하다
이제 곧 내릴 수 있으니까 좀만 참아
(지완) 어? 어
근데 나 이제 괜찮아
갑자기?
응, 갑자기
(나비) 다른 데는 음악 같은 것도
틀어 주고 그런다던데
여기는 없나 보네
왜 나를 봐?
밖에 봐야지
잘 지냈어?
(나비) 응
뭐, 대충
(재언) 나는 잘 못 지냈어
미안해, 그게…
왜 연락 안 했어?
(나비) 어?
- 아니…
- (재언) 그래도 생일인데
(나비) 나 아니어도
너 축하해 줄 사람 많잖아
(나비) 또 휩쓸리면 안 돼
아, 아무튼 이 얘기가 아니고
설아 씨한테
몹쓸 소리 해서 미안하다고
[관람차 멈추는 소리]
[잔잔한 음악]
(재언) 나는
네 축하가 받고 싶었는데
[잔잔한 음악-계속]
(나비) 익숙한 박재언의 체취가
나를 무섭게 파고든다
말로 하면 되지, 놀랐잖아
(재언) 진짜 서운하려고 하네
내가 그렇게 싫어?
(민영) 아, 올 때가 됐는데?
어디 맥주를 사러 어디까지 간 거야?
[도어락 조작음]
어? 아, 왜 이렇게 늦어!
어디 맥주 양조장이라도 다녀오셨어요?
[함께 놀라는 비명]
- 누구세요?
- 아가씨는 누구세요?
어, 저, 저는…
(경준) 아, 어, 엄마
(도혁) 어? 도연아, 너 왜 왔어?
(도연) 불 피우려고
(도혁) 잘했다
근데 불만 피우러 왔어?
(도연) 아니, 심심해서 왔지
나도 같이 놀려고
양도연 너 괜히
손님들 귀찮게 하지 마
(나비) 야, 너 왜 그래
자전거 잘 고쳤어?
- (솔) 야, 고기 있어?
- (빛나) 고기 있는데
(빛나) 확실한 건
나는 고기를 구울 줄 몰라
언니 저 사람 누구예요?
(빛나) 나는 곱…
봐, 봐, 곱게 자랐잖아, 곱게
- (지완) 너 잘 굽잖아
- (솔) 어, 나 잘 구워, 잘 구워
같은 과 후배
(도연) 헐, 연영과 아니고?
아, 나 여기로 편입해야겠다
(세영) 안녕하세요
(도연) 어서 오세요, 양도연입니다
(재언) 네, 박재언입니다
(빛나) 안녕하세요
(학생들) 안녕하세요
(도연) 안녕하세요
(도혁) 나비야, 나 좀 도와줄래?
(나비) 어, 어, 그래, 응
(도연) 밥 드셨어요?
- (지완) 너무 불편해
- (세영) 옷을 갈아입어야…
(빛나) 벨트
아, 벨트 바로 풀 거야
(재언) 아니요, 아직 못 먹었어요
(도연) 아, 그럼
같이 먹으면 되겠네요
(재언) 아, 술이요? 좋아하죠
(지완) 한잔해
- (재언) 좋아하세요?
- (도연) 네, 뭐 좋아해요?
(재언) 저는
소주요
(도연) 아, 한잔 드실래요?
(재언) 먹을까요?
[도연의 웃음]
- 저도 드릴게요
- (도연) 아, 감사합니다
(지완) 짠, 짠, 짠
짠, 짠, 짠
(재언) 조금만
- (세훈) 자, 짠, 짠
- (지완) 아, 진짜요? 짠
(도연) 짠 할까요?
(세훈) 야, 너 이제 끝이야
그만 먹어
(성윤) 아니, 어쩜 이렇게
사진을 잘 찍으세요?
[잔잔한 음악]
(빛나) 진짜
(진수) 도혁이 형
저도 아까 찍은 사진 좀
보여 주시면 안 돼요?
(세영) 사진도 잘 찍으시고
이건 내가 너무 못 나왔다
[빛나의 웃음]
(진수) 카, 진수
(도혁) 이건 잘 나왔죠?
[사람들의 탄성]
제가 나중에
메일로 정리해서 보내 드릴게요
- (성윤) 아유, 감사합니다
- (진수) 감사합니다
(세영) 감사합니다
이거 저희가 봐도 돼요?
(도혁) 네, 보세요
[세영의 탄성]
(세영) 너 봐
- (빛나) 그, 제가…
- (진수) 이 사진
(세영) 어, 이거 잘 나왔다
(빛나) 딱 두 개만
챙겨 와 가지고요
(세영) 야, 진짜 전혀
너같이 나오지 않았어
(빛나) 저희 하나씩
이거 먹고 자면은 그다음 날 진짜
(도혁) 아…
(성윤) 나는 이 사진이
제일 마음에 들어
(세영) 오, 이거…
- (세영) 이거 어때?
- (성윤) 이쁘지
- (진수) 근데 진짜 잘 찍으신다
- (세영) 진짜, 와
[세영의 감탄]
- (진수) 칭찬이죠
- (세영) 완전 잘 나왔어, 완전
(진수) 아까 이거, 이, 이게
관람차에서
아까 도혁이 형이 찍어 주신 거거든
(빛나) 제가 드린 거
잊으시면 안 돼요
(지완) 짠 하자
(세훈) 야, 너 지금 안주도
안 나왔는데 혼자 술을…
- 짠 하자, 짠
- (세훈) 아휴
아이고, 참
(지완) 아, 좋다
솔아
고기!
(솔) 거의 다 됐어
(세훈) 야, 지금 솔…
도와주지는 못할망정
(지완) 나 배고파
(세훈) 솔아, 내가 뭐 도와줄까?
- (솔) 아니, 괜찮아, 응
- (세훈) 괜찮아?
(세훈) 내가 뭐 도와줄까?
(규현) 가 있어, 정신 사나운께
(세훈) '가 있어, 정신 사나운께'
야, 불이나 쐐, 솔이 건드리지 말고
- (지완) 고기는?
- (세훈) 고…
(세영) 와, 섬세하셔
(빛나) 젓가락
(지완) 지완이랑 짠 할 사람?
이 아무도 없네
외롭다, 외로워
술이 없네
나는?
아, 나는?
(세영) 진짜 잘 찍으신다
(성윤) 여기, 여기, 여기
(도혁) 아, 더 보셔도 돼요
- (성윤) 예, 예
- (세영) 예, 아유, 너무…
(도연) 달 좋아해요?
(재언) 네
(도연) 초승달이 좋아요?
보름달이 좋아요?
- (재언) 저는 그냥
- (지완) 어, 솔, 고기, 고기
- (재언) 예쁜 달이요
- (도연) 음…
(지완) 먹자, 고기
먹자
(나비) 이제 정말
아무 상관도 없는 사람인데
대체 왜
(빛나) 질투하냐?
(도연) 다음에 한번 보여 주세요
(재언) 보여 드릴게요, 놀러 오세요
(나비) 뭔 소리야
박재언한테 새로운 타깃이 생겼잖아
(나비) 그러든지 말든지
아, 뭐, 또?
너 왜, 왜, 왜
자꾸 박재언 피하는데?
- (나비) 내가 언제
- (빛나) '언제'는 무슨
야, 나는, 나는 알아야
내가 교통정리를 하지, 응?
나야 그래도
애들이 지금 즐겁게 놀려고 왔는데
너희 때문에 계속 갑분싸 되잖아
조심할게
(빛나) 말해 봐, 관람차에서
박재언이랑 무슨 일 있었지?
아니, 밖에 보느라 정신없었는데?
구라 치시네, 다 티 나거든?
아유, 아무 일도 없었어
좀 넘겨짚지 좀 마
'국수집 손자' 때문에?
(빛나) 하긴 매력 있더라
저기로 갈아타는 거면 내가 인정
- 박재언 여자 친구 있어
- (빛나) 뭐?
조용히 해
(빛나) 아, 진짜?
누구?
아, 몰라, 아무튼 있어
그러니까 자꾸 나랑 쟤랑 엮지 마
아니, 아, 그럴 리가 없…
(빛나) 그거 확실한 거 맞아?
여자 친구가 어떻게…
아니, 있을 리가 없어
(나비) 어, 너 이거
애들이나 좀 나눠 줘
(빛나) 여…
진짜?
(성윤) 자기야, 좀 일로 와
(도혁) 잠시만요
어, 나비야
(나비) 이거 조금 남아 가지고
주방에 갖다 놓으면 될 거 같아
(세훈) 음, 둘이 저러고 있으니까
꼭 신혼부부 같네
행복하세요!
(지완) 야, 유세훈
넌 진짜 노답이다
- (세훈) 왜?
- (지완) 눈치를 밥 말아 먹었냐?
(세훈) 내가 뭐? 이씨
(빛나) 취했어?
(진수) 도혁이 형
근데 나비 누나랑
어떻게 아는 사이예요?
(도혁) 음…
일종의 어릴 때 동네 친구?
(세영) 나 그런 거 완전 좋아하는데
소꿉친구, 첫사랑, 그런 거
'응답하라'같이
[진수의 웃음]
- (진수) '응답하라'…
- (나비) 그런 건 아니고
- (세영) 뭔지 알지?
- (진수) 알지, 알지
나비가
제 첫사랑인 건 맞아요
[세영의 웃음]
(빛나) 네?
- (진수) 결혼해
- (세영) 부럽다
- (진수) 결혼해, 결혼해!
- (세훈) 결혼해, 결혼해!
[사람들의 웃음]
[사람들의 환호]
(진수) 결혼해, 결혼해!
- (성윤) 결혼해 주시겠습니까?
- 왜 그래, 취했어?
진짜인데, 뭐
(세영) 받아 주시겠습니까?
(성윤) 그대여, '매리 미'
- (진수) 너는 성윤이 형한테 가서…
- (성윤) '매리 미'
(나비) 내가 할게
여자 친구?
(경준) 어
아, 우리 만난 지 얼마 안 됐어
한 2, 3, 어, 3개월?
(경준 모) 그렇게밖에 안 됐는데
같이 산다고?
(경준) 아, 내가 하도 졸라서
내가 너무 좋아해
[잔잔한 음악]
- (경준) 잘 먹을게
- (경준 모) 그래
팍팍 먹어, 간다
저 곧 나갈 거예요
벌써?
아휴, 저…
아휴, 하긴
생판 남이랑 살기가 어디 쉽나
(경준 모) 특히 얘는
쓸데없이 오지랖만 넓지
정작 자기 몸은 또
하나도 못 챙기는 놈이에요
코도 골고!
- 아, 엄마
- (민영) 아니요, 경준 선…
오빠가 정말 잘해 줘요
사람이 밝고 다정해서
'사랑받고 컸겠구나' 싶었는데
- 정말이네요
- (경준 모) 어머나
말도 참 예쁘게 하네
[잔잔한 음악-계속]
(세훈) 자, 빛나가
[밝은 음악]
(함께) 좋아하는 랜덤 게임!
무슨 게임, 아, 게임 스타트!
게임 스타트!
(빛나) 귓속말 게임
내가 먼저 시작한다
(나비) 몰라
- (세훈) 서지완
- (빛나) 진짜?
- (지완) 나?
- (진수) 에이, 안 속아요!
(빛나) 아니야 난
진짜 이건 상상도 못 했어
(세영) 뭐야, 뭐야?
(지완) 왜, 뭔데?
(빛나) 아, 이거 이건 좀
논란거리인데?
(지완) 어, 나 궁금해
(빛나) 아, 쉽지 않네
'여기서 제일 못생긴 사람은?'
(지완) 너 일로 와
너, 이, 진짜 죽을래?
(세영) 두 사람 저렇게 싸우다가
진짜 정든다
질문이 뭐였는데 저래?
(성윤) 에이, 뻔하지, 뭐
- 불편하지 않아?
- (도혁) 응, 괜찮아
(지완) 내가 뭐가 못생겼어?
내가 뭐가, 내가 뭐가 못생겼냐고
(빛나) 아, 이건 내가 그냥 깐다
'여기에서 제일 못생긴 사람은?'
[진수의 웃음]
(진수) 내가 그럴 줄 알았다
세훈이 형
(세영) 그럴 줄 알았어요
[빛나의 한숨]
애냐?
원래 유치한 게 이 게임 맛이거든?
(지완) 죽을래?
자, 이제 내 차례지?
(빛나) 허, 취한 것 봐
(빛나) 음…
- '국수집 손자' 님
- (지완) 진짜?
아, 웬일이야, 웬일이야, 웬일이야
(세영) 왜, 왜? 뭐야
질문이 뭐였는데 그래요?
(성윤) 아이, 자기야, 뻔하지
얘들아, 뭐, 너무 뻔해서 이거 뭐
- 벌주 이거 먹어야 되니?
- (세훈) 내 말이
(세훈) 야, 오빛나
너 티 다 나거든요?
(지완) 에? 남규현 의외네?
네가 이게 왜 궁금해?
그러니까, 뭐, 별것도 없는데
그냥 왜 마시냐
그냥, 궁금한께
(지완) 자 지완이가 빛나한테 한 질문은
'여기서 이상형은 누구?'
(진수) 자, 그럼
도혁이 형은 궁금한 거 없어요?
(도혁) 어…
여기서
너를 제일 웃게 하는 사람은?
(나비) 너
[사람들의 놀라는 신음]
(진수) 내가 그럴 줄 알았지
[세영의 흥미로운 탄성]
[진수의 웃음]
(지완) 뭔데?
- 아, 뭔데? 뭔데?
- (세영) 뭐야?
- (진수) 에이, 알아봤지, 알아봤지
- (지완) 넌 또 뭔데?
(지완) 아, 같이 듣자!
[사람들의 흥미로운 신음]
뭐냐고
(빛나) 아, 그래
이건 그냥 묻어 주자
- (지완) 아유…
- (빛나) 이건 묻어 주자
- (도혁) 저 대신 질문해 주세요
- (세영) 아, 제가요?
- (도혁) 네
- 네, 제가 한번 해 보겠습니다
(세영) 나는
여기서 제일 예쁜 사람은?
[사람들의 야유]
(성윤) 아, 이건 세영이
[휴대전화 진동음]
[세영의 웃음]
(세영) 그럼 또 나
(도혁) 잠깐 나갔다 올게
손님들 데리고 바닷가에서 만나
- (성윤) 이거는 진짜 장세영
- (진수) 아…
- (성윤) 왜, 왜?
- (도혁) 잠시만
(나비) 어디 가?
(진수) 도연 씨는
궁금한 거 없어요?
(도연) 음...
유나비
[잔잔한 음악]
(세영) 뭐야?
(성윤) 뭐니?
저, 저 리액션 뭐니?
그러게
'질투 나서 술 마신다'
뭐, 이런 건가?
(세영) 이건 먹어야겠다
- (지완) 나도
- (진수) 나도
(성윤) 나도
(세영) 뭐예요?
[세영과 진수의 놀라는 신음]
(지완) 나, 나, 나, 나, 나
(규현) 아, 야, 그만하자
재미없다
(세훈) 야, 야, 야, 야, 그래
야, 우리 이제 게임 그만하고
우리 대화하자, 대화, 토크
(지완) 왜? 재밌는데
또 하자, 또 하자
- 아, 또 하자
- (세훈) 야, 솔아
서지완 얘는 맨날 센 척만 하지
완전 알쓰야, 알쓰
(솔) 얘 밖에서 마시면
더 금방 취해
아, 줘, 내놔
너 이제 그만 마셔
(세훈) 진짜 친한 거 같아
서로에 대해서 모르는 게 없어
뭐, 중학교 때부터
쭉 붙어 다녔으니까
(빛나) 야, 서지완 얘
중학교 때 진짜 인기 많았냐?
아니, 자기 말로는 무슨
자기 남자들이 줄을 지었대
응, 인기 많았어
지완이 이쁘잖아
[지완, 빛나의 웃음]
(빛나) 야
쟤, 야, 취했다
아니, 야, 서지완은
아무리 잘 봐 줘야 이제
매력파 쪽인 거지
(솔) 진짜인데?
얘 남자 친구 있어도
맨날 고백받고 그랬어
(지완) 거봐라, 오빛나
나 뻥 아니라니까?
얘들아, 나 진짜 예뻤다니까, 어?
나 3대 여신이었다고!
- (성윤) 봐, 야
- (진수) 에이
- (성윤) 여기 1대
- (빛나) 뭐래
(세영) 아, 왜 그래
오빠, 왜 그래
- (성윤) 왜?
- (빛나) 아이…
(지완) 너희는 나를
너무 무시해, 어?
야, 솔아, 넌 누구 사귄 적 없어?
(지완) 야, 유세훈
넌 진짜 제발 좀 적당히 좀 해라
아, 솔이는 너 안 좋아한다고!
(세훈) 야, 야 조용히 해라
눈치는 네가 없다
- (솔) 얘 재워야겠다
- (지완) 나?
- (지완) 안 졸린데
- (빛나) 어유, 시끄러워
(지완) 아, 같이 놀자고!
- 악!
- (빛나) 어, 너무 시끄러워
(지완) 나도 놀고 싶어
(솔) 아, 힘들어
(지완) 얘들아
나도 불꽃놀이 갈래!
(솔) 아, 그럼 적당히 마셨어야지
너 저번처럼 넘어져서
이마 깨지고 싶어?
(지완) 그거는 실수
(솔) 좋은 말로 할 때
얌전히 누워서 자
(지완) 솔아
- (솔) 아, 잠깐만
- (지완) 내 친구 솔이
- 우리는 짱 오래된 친구
- (솔) 아, 이거 놔 봐
아, 이거 좀 놔 봐, 아…
아휴...
[솔의 한숨]
왜 이래, 너 이제 절대 술 먹지 마
솔아
나 또 손잡아 줘
[차분한 음악]
(지완) 난 네가 제일 좋아
우리 엄마 아빠보다 더 좋아
네가 세상에서 제일 좋아
넌?
넌 누가 제일 좋아?
(솔) 쓸데없는 소리
하지 말고 빨리 자
(지완) 혹시 주혁 씨
그 사람 좋아?
아니면 유세훈?
난 싫어
왜냐면…
아무튼 싫어
나 말고 아무랑도 놀지 마
나만 좋아해라, 응?
나만
제발 나만 좋아해라
제발
솔아, 나만 좋아해라, 제발
[지완의 한숨]
서지완
나 희망 고문 하는 거
그만해
[차분한 음악-계속]
(함께) ♪ 아, 신난다 아, 재미난다 ♪
♪ 더 게임 오브 데스 ♪
(진수) 아유, 아
형아도 일로 와요
(재언) 됐어
(진수) 형, 요새 왜 이렇게
변했어요? 무슨 일 있죠?
(세영) 맞아 뭔가
갑자기 달라졌어, 사람이
(세훈) 뭐랄까, 좀 더 센티해졌달까
너 콘셉트 바꿨냐?
(도연) 왜요? 원래 어땠는데요?
(성윤) 아유, 재언이 완전 화려했죠
보시다시피 너무 잘생겼으니까
(재언) 분위기 뭐야?
(진수) 아니면
드디어 운명의 상대를 만났나?
[세훈과 진수의 짓궂은 신음]
아, 갑자기 그가 술잔을 드네요
- 타깃은 누구, 아, 타깃은 누구?
- (세훈) 타깃은 누구
- (진수) 누구, 누구 누구?
- (세훈) 누구, 누구 누구?
(규현) 아, 그만하고
바다나 보러 가게
불꽃놀이하자며
(빛나) 아, 왜?
솔직히 다들 궁금했잖아
뒤에서 막 박재언이
운명의 상대를
만났냐느니 어쨌느니 씨불이면서
박재언 씨
차라리 그냥 시원하게 툭 까시죠
당신의 마음을 흔든 그녀가 있습니까?
- (진수) 있습니까?
- (성윤) 있습니까?
(세훈) 있습니까?
(재언) 응
[진수와 세훈의 흥미로운 탄성]
(빛나) 그러면 그녀와 뭐, 뽀뽀라도
한번 진하게 해 보고 싶습니까?
- (진수) 싶습니까?
- (성윤) 싶습니까?
(세훈) 싶습니까?
너희 다 취했냐?
[사람들의 웃음]
(규현) 야, 오빛나, 그만하라고
아, 야, 차라리 게임해, 게임
(진수) 아, 형, 이것도 게임이에요
(빛나) 자, 박재언 씨
당신의 마음을 흔들어 놓은 그녀가
지금 이 자리에 있습니까?
- (진수) 있습니까?
- (성윤) 있습니까?
- (세훈) 있습니까?
[사람들의 놀란 신음]
[도연의 아파하는 신음]
- (세훈) 야, 야, 다쳐
- (성윤) 움직이지 마
(나비) 괜찮아?
- (세훈) 야, 다쳐, 다쳐
- (빛나) 어, 어떡해
- (빛나) 어, 만지지 마요
- (성윤) 만지지 마, 만지지 마
- 야, 다쳤다, 다쳤다
- (빛나) 야, 너 빨리…
(나비) 많이 다쳤네
치료해야겠다
- (빛나) 어, 뭐…
- (세영) 다쳤다
(빛나) 괜찮…
야, 어떡하냐, 이거?
아, 다 깨졌어
어, 야, 너 슬리퍼잖아
(나비) 후, 아프겠다
(규현) 많이 다쳤어요?
(도연) 멀쩡해요
- (빛나) 들려?
- (세영) 안 들려요
(빛나) 아, 괜찮대
(나비) 다행히 유리가 깊게
박힌 것 같지는 않은데
그래도 소독은 좀 해야겠다
야, 규현아
너 애들 데리고 먼저 바다 가 있어
우리 치료하고 따라갈게
왜? 기다렸다 같이 가지
애들 저러고 있는데 도연이 민망하잖아
(도연) 맞아요, 먼저 가세요
오빠가 벌써 바다에서
불꽃놀이 세팅 하고 있을 거예요
그래서 안 보였구나
아, 오빠한테는
저 사고 친 거 말하지 마세요
(도연) 금방 갈게요
그래요, 그럼
(규현) 나비야, 조심해서 와라
(나비) 어
(도연) 한창 재밌었는데
내가 산통 깨 버렸네
아니야, 그런 거 괜찮아
(나비) 그래도 혹시 모르니까
항생제 꼭 챙겨 먹어
(도연) 근데
박재언 오빠랑은 무슨 사이예요?
(나비) 아무 사이 아닌데
아닌 게 아닌 거 같은데
(나비) 진짜야, 애들 놀리는 데
맛 들여서 그래
(도연) 그래요?
그 오빠는 언니한테
마음 있는 거 같던데
(나비) 뭐 때문에
그렇게 생각했는데?
(도연) 아까 귓속말 게임 때
내가 재언 오빠한테 한 질문
오늘 밤에 키스하고 싶은 사람
누구냐는 거였거든요
(나비) 걔가 원래 좀 그래
딱히 진심이랄 게 없는 애라서
하나하나 다 의미 부여할 필요 없어
다 됐다
(도연) 생큐
자, 이제 우리도 얼른 바다 보러 가요
아, 그게…
나는 이모 집으로 바로 가려고
(도연) 왜요, 같이 가요
양도혁도 언니만 기다리고 있을 텐데
나도 너무 그러고 싶은데
진짜 피곤해서
(나비) 얼른 가서 재밌게 놀아
(도연) 알겠어요
- 그럼 푹 쉬고 내일 봐요
- (나비) 응
항생제 꼭 챙겨 먹고
[잔잔한 음악]
[사람들의 신난 탄성]
(성윤) 야, 인디언 알지? '우우'
(성윤) '우우' 여기서부터 시작!
(빛나) 아, 야, 뭐야?
아, 이걸 왜 해? 아, 너무 싫어!
(함께) 우우, 우우!
(빛나) 이걸 왜 하는데?
(세훈) 이거 맞아?
(성윤) 야, 야, 야
- 야, 돌아, 돌아
- (빛나) 아, 바보 같아
- (세영) 이거 너무 부끄러운데?
- (빛나) 저 사진 찍어 주세요
- (도혁) 아…
- (세영) 어? 우리 그거 하자
(세영) 'LOVE'
- 'LOVE' 하는 거 뭔지 알지?
- (성윤) 아…
(진수) 팡팡?
[카메라 셔터음]
- (세영) 내가…
- (빛나) 감사합니다
(세영) 할게
내가 '러브' 할 테니까
어, 저희 사진 한 번만 찍어 주세요
'러브' 할 테니까 하트 해
(성윤) 이, 이 하트가 찍혀야 돼요
(세영) 네, '러브'까지 같이요
- (성윤) 잘 나와요?
- (도혁) 찍겠습니다, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[규현의 한숨]
(빛나) 왜 같이 안 놀고
혼자 이러고 있어?
그래서 내가 너랑 놀려고
이거 들고 왔지, 잘했지?
아, 왜, 왜, 뭐
또, 왜, 왜 때문에
왜 때문에 그렇게
하루 종일 그렇게 꽁해 있는데?
그라고 재밌냐?
뭐가?
남들 곤란해하는 거 보는 게
그라고 재밌냐고
무슨 말이야? 알아듣게 말해
방금 같은 상황
(규현) 너 재밌자고
다른 사람들 얘기 함부로 옮기고
일부러 애들 불편하게 상황 만드는 거
인자 제발 그런 짓 좀 그만하라고야
그게 아니라
(빛나) 애들 다 궁금해하면서
뒤에서만 쑥덕대니까
내가 그냥 총대 멘 거지
그리고 유나비랑 박재언
서로 좋아하는 거 뻔히 보이는데
그러고 있는 거 답답하기도 하고
알았어, 알았어, 안 할게
진짜, 진짜 안 그럴게
아이, 해 봐
너랑 풀려고 들고 왔단 말이야
이거 이렇게 해서
여기 끝에다가 불만 붙이면
예쁘지?
이것 봐
(규현) 그렇게
자기 합리화 하지 말고
사실 니도 다 알잖아
[빛나의 한숨]
인자 나 갖고 노는 것도 그만해라
갖고 논다니, 그게 무슨 말이야?
(규현) 니가 나 우습게 아는 거
알고 시작한 거 맞는데
더는 못 하겄다
알아듣게 말해
인자 그만하자
야, 야!
(도연) 양도혁!
(도혁) 어?
어, 왔어?
너 손 왜 이래?
(도연) 좀 다쳤어
(도혁) 어? 어쩌다가?
많이 다쳤어?
괜찮아
나비 언니가 꼼꼼하게 치료해 줬어
(도혁) 아휴, 아프겠다
그러게 조심 좀 하지
근데 나비는? 같이 안 왔어?
아, 나비 언니
너무 피곤하다고 안 온대
안 온다고?
그렇게 아쉽냐?
(도혁) 뭐, 이모님 댁으로
바로 간 거야?
(도연) 음, 뭐, 그럴걸?
왜 그래?
아니야
(도연) 근데 재언 오빠는
어디 있어?
[나비의 한숨]
(나비) 진짜 최악이다
(재언) 뭐가 최악이야?
너 애들이랑 바다 간 거 아니었어?
(재언) 치료했나 확인하러
(나비) 걱정하지 마
치료 잘해 줬어
도연이 방금 나갔는데 못 봤어?
왜 웃는데?
뭐 하는 거야?
(재언) 걔 말고 너
너도 다쳤잖아
네가 상관할 바 아니야
아프잖아
(재언) 술 그만 마셔
이미 주량 넘긴 거 같던데
(나비) 남이사 술을 먹든 말든
됐어 내가 할게
(재언) 내가 해 줄게
됐어, 내가 한다니까
(재언) 넌 다른 사람들한테는
안 그러면서
나한테만 화 잘 내더라
(나비) 도대체 난 왜
얘를 못 이기겠지?
또 한순간에 무너질 거 같다
다친 건 또 언제 봤대
당연히 봤지
(재언) 근데 그 자리에서 티 냈으면
또 화냈을 거잖아
웃긴다
(재언) 사심이 아예 없었다곤
말 못 하고
그만해
뭘?
(나비) 지금 이거, 네가 하는 짓
(재언) 내가 지금 뭘 하고 있는데?
웃지 마
웃는 것도 안 돼?
너 나 가지고 노는 게 재밌어?
(나비) 아까 애들 앞에서도
왜 그딴 식으로 얘기하는데?
애들이 오해하잖아
(재언) 너
진짜 몰라서 묻는 거야?
계속 생각났어
보고 싶었다고, 네가
넌 나 안 보고 싶었어?
[차분한 음악]
내가 그렇게 싫어?
너 여자 친구 있잖아
그게 문제야?
아니, 나랑은 상관없어
그럼 이제 좀 솔직해져 봐
(나비) 놔
[차분한 음악-계속]
또 도망가게?
(나비) 누가 도망간다 그래
내가 정말 놓길 원해?
(재언) 한마디만 하면 돼
싫으면 싫다고
그럼 그만할게
[음악: '알고있지만,' OST
리오 'New Boots']
[휴대전화 진동음]
[음악: '알고있지만,' OST
리오 'New Boots'-계속]
진짜 괜찮아?
다시 하면
나 못 멈출 거 같은데
(도혁) 나는 지금 네가 너무 좋아서
어떻게 해야 될지 모르겠거든
(나비) 내 눈물의 의미는
잘 알고 있다
(재언) 잘 잤어?
아직 마무리가 안 됐잖아, 우리
많이 좋아하나 봐요?
네, 누구랑은 다르게
(재언) 양도혁이랑은
사귀기로 한 거야?
(나비) 비겁한 자식
(도혁) 어시스트는 구했어?
(나비) 어, 말 안 했었나?
왜 바람피우는 기분이 드는 걸까
스카우트 제안 받았다며?
미국 가기로 한 거야?
(재언) 생각 좀 더 해 보게
난 여기서 엄청 예쁜 여자 봤었는데
첫눈에 반할 정도로
(도혁) 좋아해, 진심으로
(나비) 도혁이는 절대
실망시키고 싶지 않다
(재언) 나비가 나한테 많이
흔들리나 봐요?